## Работа с БД

### Цель:

Научиться использовать Python для выполнения SQL-запросов к базе данных MariaDB

### Описание:

#### Часть 1

Необходимо разработать фреймворк, который будет подключаться к базе данных MariaDB и
использовать SQL-запросы для работы с данными OpenCart.

Для реализации фреймворка нужно использовать пакет [PyMySQL](https://pypi.org/project/PyMySQL/).

Фреймворк должен содержать файл `conftest.py`, в котором должны присутствовать:

- `pytest_addoption` с возможностью передать параметры для установки соединения с БД (например, `--host`, `--port`, `--database`, `--user`, `--password`).
- фикстура `connection` со скоупом `session`, с помощью которой устанавливается соединение с БД. 

В отдельном Python-модуле (например, в `lib/db.py`) должны быть реализованы все необходимые функции для удобной работы с БД. 
Например, функция для регистрации нового клиента, которая принимает на вход `connection` к БД и данные нового клиента, 
а возвращает `id` созданного клиента:

```python
def create_customer(connection, customer_data: dict) -> int:
    pass
```

#### Часть 2

1. Написать тест на создание нового клиента (таблица `oc_customer`). Для этого подготовить данные нового клиента, 
создать клиента с помощью тестового фреймворка и проверить наличие клиента в базе сделав запрос по его `id`.

2. Написать тест на обновление данных существующего клиента. Нужно обновить значения полей `firstname`, `lastname`, 
`email` и `telephone`. После обновления - убедиться, что данные клиента обновились сделав запрос в БД.

3. Написать негативный тест на обновление данных несуществующего клиента.

4. Написать тест на удаление существующего клиента. После удаления - убедиться, что данные клиента были удалены сделав запрос в БД.

5. Написать негативный тест на удаление несуществующего клиента.

### Критерии оценки:

Статус "Принято" ставится, если:

1. Тестовый фреймворк удовлетворяет всем указанным требованиям
2. Реализованы все указанные в задании тестовые сценарии
3. Задание выполнено и сдаётся в формате pull-request
4. Для всех файлов соблюдается минимальный код-стайл